---
date: 2023-07-06T00:00:00+03:30
lastmod: 2023-07-06T00:00:00+03:30
title: راميان پنج‌شنبه
slug: thursday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - راميان
description: 🗓 پنج‌شنبه ۱۵ تیر ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۰۷/۰۶

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۷٫۰۱۶۰
\-
دِرِژنا: ۵۵٫۱۴۱۲
\-
فرازا: ۲۲۲ متر

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Ramian, Iran" lat="37.0160" lng="55.1412" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۵۷:۳۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۳۵:۳۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۲:۳۲ |
| مغرب | ۱۹:۳۲:۲۸ |
| عشاء | ۲۰:۳۶:۰۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۵:۲۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۴۴:۵۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۳۵:۳۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۲:۳۲ |
| مغرب | ۱۹:۳۵:۲۷ |
| عشاء | ۲۰:۳۶:۰۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۹:۰۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۴۲:۴۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۳۵:۳۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۲:۳۲ |
| مغرب | ۱۹:۱۵:۳۱ |
| عشاء | ۲۰:۵۷:۳۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۸:۰۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۰۴:۴۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۳۵:۳۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۲:۳۲ |
| مغرب | ۱۹:۱۵:۳۱ |
| عشاء | ۲۰:۴۳:۰۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۹:۰۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۳۰:۵۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۳۵:۳۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۲:۳۲ |
| مغرب | ۱۹:۱۵:۳۱ |
| عشاء | ۲۱:۰۱:۲۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۲:۰۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۴۲:۴۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۳۵:۳۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۲:۳۲ |
| مغرب | ۱۹:۱۵:۳۱ |
| عشاء | ۲۱:۰۵:۰۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۸:۰۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۳۸:۴۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۳۵:۳۳ |
| ظهر | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۵۴:۱۰ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۲:۳۲ |
| مغرب | ۱۹:۱۵:۳۱ |
| عشاء | ۲۰:۴۵:۳۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۶:۰۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۵۴:۱۵ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♊ دوپیکر|۰۳:۳۸:۱۲|۰۵:۵۸:۳۶|
|♋ خرچنگ|۰۵:۵۸:۳۷|۰۸:۲۶:۵۲|
|♌ شیر|۰۸:۲۶:۵۳|۱۰:۵۳:۱۹|
|♍ دوشیزه|۱۰:۵۳:۲۰|۱۳:۱۹:۴۶|
|♎ ترازو|۱۳:۱۹:۴۷|۱۵:۴۸:۰۲|
|♏ کژدم|۱۵:۴۸:۰۳|۱۸:۰۸:۲۷|
|♐ کماندار|۱۸:۰۸:۲۸|۲۰:۰۴:۴۶|
|♑ بزغاله|۲۰:۰۴:۴۷|۲۱:۳۵:۰۷|
|♒ آب‌ریز|۲۱:۳۵:۰۸|۲۲:۵۱:۲۱|
|♓ ماهی|۲۲:۵۱:۲۲|۰۰:۰۷:۳۵|
|♈ بره|۰۰:۰۷:۳۶|۰۱:۳۷:۵۶|
|♉ گاو|۰۱:۳۷:۵۷|۰۳:۳۴:۱۵|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♋ خرچنگ|۰۳:۳۸:۱۲|۰۵:۵۸:۳۶|
|♌ شیر|۰۵:۵۸:۳۷|۰۸:۲۶:۵۲|
|♍ دوشیزه|۰۸:۲۶:۵۳|۱۰:۵۳:۱۹|
|♎ ترازو|۱۰:۵۳:۲۰|۱۳:۱۹:۴۶|
|♏ کژدم|۱۳:۱۹:۴۷|۱۵:۴۸:۰۲|
|♐ کماندار|۱۵:۴۸:۰۳|۱۸:۰۸:۲۷|
|♑ بزغاله|۱۸:۰۸:۲۸|۲۰:۰۴:۴۶|
|♒ آب‌ریز|۲۰:۰۴:۴۷|۲۱:۳۵:۰۷|
|♓ ماهی|۲۱:۳۵:۰۸|۲۲:۵۱:۲۱|
|♈ بره|۲۲:۵۱:۲۲|۰۰:۰۷:۳۵|
|♉ گاو|۰۰:۰۷:۳۶|۰۱:۳۷:۵۶|
|♊ دوپیکر|۰۱:۳۷:۵۷|۰۳:۳۴:۱۵|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۴:۳۶:۵۹|مدت شب: ۰۹:۲۳:۳۴|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۱۳:۰۵|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۴۶:۵۸|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۰۴:۳۵:۳۳|۰۵:۴۸:۳۶|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۰۵:۴۸:۳۷|۰۷:۰۱:۴۱|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۰۷:۰۱:۴۲|۰۸:۱۴:۴۶|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۰۸:۱۴:۴۷|۰۹:۲۷:۵۱|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۰۹:۲۷:۵۲|۱۰:۴۰:۵۶|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۱۰:۴۰:۵۷|۱۱:۵۴:۰۱|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۱۱:۵۴:۰۲|۱۳:۰۷:۰۶|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۱۳:۰۷:۰۷|۱۴:۲۰:۱۱|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۱۴:۲۰:۱۲|۱۵:۳۳:۱۶|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۱۵:۳۳:۱۷|۱۶:۴۶:۲۱|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۱۶:۴۶:۲۲|۱۷:۵۹:۲۶|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۱۷:۵۹:۲۷|۱۹:۱۲:۳۱|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۱۹:۱۲:۳۲|۱۹:۵۹:۲۸|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۱۹:۵۹:۲۹|۲۰:۴۶:۲۶|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۲۰:۴۶:۲۷|۲۱:۳۳:۲۴|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۲۱:۳۳:۲۵|۲۲:۲۰:۲۲|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۲۲:۲۰:۲۳|۲۳:۰۷:۲۰|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۲۳:۰۷:۲۱|۲۳:۵۴:۱۸|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۲۳:۵۴:۱۹|۰۰:۴۱:۱۵|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۰۰:۴۱:۱۶|۰۱:۲۸:۱۳|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۰۱:۲۸:۱۴|۰۲:۱۵:۱۱|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۰۲:۱۵:۱۲|۰۳:۰۲:۰۹|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۰۳:۰۲:۱۰|۰۳:۴۹:۰۷|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۰۳:۴۹:۰۸|۰۴:۳۶:۰۵|عطوفت قلب|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۴:۳۶:۵۹|مدت شب: ۰۹:۲۳:۳۴|
|مدت هر ساعت روز: ۰۲:۰۵:۱۷|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۲۰:۳۱|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|هرمز|حاکم|۰۴:۳۵:۳۳|۰۶:۴۰:۴۹|
|نیم چاشت|بهرام|خادم|۰۶:۴۰:۵۰|۰۸:۴۶:۰۶|
|قریب زوال|خورشید|خادم|۰۸:۴۶:۰۷|۱۰:۵۱:۲۳|
|ظهر|ناهید|خادم|۱۰:۵۱:۲۴|۱۲:۵۶:۴۰|
|میان دو نماز|تیر|خادم|۱۲:۵۶:۴۱|۱۵:۰۱:۵۷|
|نماز عصر|ماه|خادم|۱۵:۰۱:۵۸|۱۷:۰۷:۱۴|
|اخر روز|کیوان|خادم|۱۷:۰۷:۱۵|۱۹:۱۲:۳۱|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ماه|حاکم|۱۹:۱۲:۳۲|۲۰:۳۳:۰۱|
|وقت خفتن|کیوان|خادم|۲۰:۳۳:۰۲|۲۱:۵۳:۳۲|
|میان شب|هرمز|خادم|۲۱:۵۳:۳۳|۲۳:۱۴:۰۲|
|نصف شب گذشته|بهرام|خادم|۲۳:۱۴:۰۳|۰۰:۳۴:۳۳|
|بانگ مرغ|خورشید|خادم|۰۰:۳۴:۳۴|۰۱:۵۵:۰۳|
|صبح کاذب|ناهید|خادم|۰۱:۵۵:۰۴|۰۳:۱۵:۳۴|
|صبح صادق|تیر|خادم|۰۳:۱۵:۳۵|۰۴:۳۶:۰۵|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۱۶ '۵۶ ۶°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|پیشرو| "۹ '۸ ۱۰°|بره|شَرَطَين|خورشید|
|♂ بهرام|پیشرو| "۲۹ '۱۸ ۲۷°|خرچنگ|جَبهه|ماه|
|☉ خورشید|پیشرو| "۱۵ '۴۵ ۱۳°|دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|♀ ناهید|پیشرو| "۲۴ '۴۳ ۲۳°|خرچنگ|طَرفه|ماه|
|☿ تیر|پیشرو| "۱۵ '۳۲ ۱۹°|دوپیکر|ذِرَاع|بهرام|
|☾ ماه|پیشرو| "۵۷ '۷ ۱۹°|بزغاله|سَعدُ بُلعَ|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|تیر|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|هرمز|تیر|
|☉ خورشید|ناهید|ناهید|ناهید|بهرام|
|♀ ناهید|هرمز|ناهید|هرمز|تیر|
|☿ تیر|بهرام|ناهید|ناهید|بهرام|
|☾ ماه|ناهید|کیوان|ناهید|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|هرمز|بره (بهرام)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|ناهید|ماه|شیر (خورشید)|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|تیر|هرمز|گاو (ناهید)|خورشید|بهرام|
|☉ خورشید|هرمز|کیوان|کژدم (بهرام)|خورشید|تیر|
|♀ ناهید|ناهید|کیوان|بره (بهرام)|خورشید|بهرام|
|☿ تیر|بهرام|هرمز|بزغاله (کیوان)|ماه|هرمز|
|☾ ماه|ناهید|تیر|شیر (خورشید)|خورشید|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۱۶ '۵۶ ۶°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|کیوان|
|♃ هرمز|پیشرو| "۹ '۸ ۱۰°|گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|پیشرو| "۲۹ '۱۸ ۲۷°|شیر|صَرفه|بهرام|
|☉ خورشید|پیشرو| "۱۵ '۴۵ ۱۳°|خرچنگ|طَرفه|تیر|
|♀ ناهید|پیشرو| "۲۴ '۴۳ ۲۳°|شیر|صَرفه|بهرام|
|☿ تیر|پیشرو| "۱۵ '۳۲ ۱۹°|خرچنگ|طَرفه|تیر|
|☾ ماه|پیشرو| "۵۷ '۷ ۱۹°|آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|تیر|تیر|تیر|تیر|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|☉ خورشید|تیر|تیر|بهرام|ماه|
|♀ ناهید|تیر|هرمز|بهرام|بهرام|
|☿ تیر|هرمز|تیر|بهرام|ماه|
|☾ ماه|هرمز|ناهید|تیر|ماه|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|تیر|گاو (ناهید)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|ماه|بهرام|دوشیزه (تیر)|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|بهرام|هرمز|دوپیکر (تیر)|ماه|ناهید|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|کماندار (هرمز)|ماه|ماه|
|♀ ناهید|هرمز|بهرام|گاو (ناهید)|ماه|ناهید|
|☿ تیر|خورشید|هرمز|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|بهرام|
|☾ ماه|ناهید|هرمز|دوشیزه (تیر)|ماه|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**| |□ تربیع|||||
|**☉ خورشید**|△ تثلیث|✱ تسدیس| ||||
|**♀ ناهید**| |□ تربیع|☌ مقارنه| |||
|**☿ تیر**|△ تثلیث|✱ تسدیس| |☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**| |□ تربیع|☍ مقابله| |☍ مقابله| |

---
نام‌های دیگر: Rameyan, Ramian, Ramiyan, Rāmeyān, Rāmīyān, Rāmīān, ramyan, راميان

---